Młoda Nirmala była również ogarnięta nacjonalistycznym zapałem. Zawsze była
niezwykle energiczna i była naturalną liderką wśród swoich rówieśników. W 1942 roku podczas
Ruchu Quit India brała udział w wielu śmiałych pikietach i była
również członkiem konspiracyjnej grupy, która przeprowadziła wiele tajnych misji.
Ponieważ wszyscy byliśmy studentami i wszyscy chcieliśmy wtedy zatrzymać uczelnie,
tak czy inaczej wplątaliśmy się w inny rodzaj tajemniczej działalności. Rozdawaliśmy
biuletyny, jak je nazywaliśmy, nazywaliśmy je "pociskami" i sialiśmy zamęt
wśród studentów. W tamtym czasie studenci byli bardzo świadomi, że powinniśmy odzyskać niepodległość,
że powinniśmy być wolnym krajem, a ludzie nie byli tak nieuczciwi, jak są teraz.
Następnie poszłam do Science College, ponieważ chciałam studiować medycynę, ale w Science College
mieliśmy strajk, a ja zostałam liderką studentów, więc poprosili Mnie, abym odeszła
z uczelni, więc musiałam ją opuścić. Następnie pojechałam do Lucknow, aby uczyć się
w Isabella Thoburn College – to też kolejna misyjna placówka – ale stamtąd zrobiłam
moje Inter Science, a potem studiowałam medycynę w Lahaur.